# Тест-план

Задание: тестирование записи на обучение по профессии «Инженер по тестированию». 

# 1. Сценарии поиска формы записи на курс "Инженер по тестированию"

  1. Поиск через вкладку "Каталог курсов" в заголовке сайта:
     * Открыть сайт http://netology.ru/ ;
     * Выбрать вкладку "Каталог курсов";
     * На открывшемся окне выбрать вкладку "Программирование";
     * На открывшемся окне выбрать вкладку курс "Инженер по тетсированию";
     * На открывшейся странице заполнить и отправить форму.
    
  2. Поиск через строку поиска:        
     * Открыть сайт http://netology.ru/ ;
     * Выбрать вкладку "Каталог курсов";
     * В строке поиска ввести "Инженер по тестированию";
     * В результатах поиска выбрать курс "Инженер по тетсированию";
     * На открывшейся странице заполнить и отправить форму.
    
  3. Поиск через раздел "Направления обучения":
     * Открыть сайт http://netology.ru/ ;
     * Пролистать страницу вниз до раздела "Направления обучения";
     * Выбрать раздел "Программирование";
     * На открывшемся странице выбрать вкладку курс "Инженер по тетсированию";
     * На открывшейся странице заполнить и отправить форму.
    
  4. Поиск через раздел "Направления обучения" и поисковую строку:
     * Открыть сайт http://netology.ru/ ;
     * Пролистать страницу вниз до раздела "Направления обучения";
     * Выбрать раздел "Программирование";
     * В строке поиска ввести "Инженер по тестированию";
     * В результатах поиска выбрать курс "Инженер по тетсированию";
     * На открывшейся странице заполнить и отправить форму.
    
# 2. Перечень автоматизируемых сценариев
  Позитивные сценарии:
  * Отправка формы с валидными данными. Например: Максим; +79519519551 (Ожидаемый результат - сообщние об успешной отправке);
  * Отправка формы с валидными данными, используя дефис в имени. Например: Максим-Иван; +79519519551 (Ожидаемый результат - 
    сообщние об успешной отправке);
  * Отправка формы с валидными данными, используя пробел в имени. Например: Максим Иван; +79519519551 (Ожидаемый результат - 
    сообщние об успешной отправке);
  * Отправка формы с валидными данными, в поле имя указать 2 символа. Например: Пе; +79519519551 (Ожидаемый результат - сообщние 
    об успешной отправке);
  * Отправка формы с валидными данными, в поле имя указать 20 символов. Например: Пеееееееееееееееееее; +79519519551 (Ожидаемый 
    результат - сообщние об успешной отправке);
  * Отправка формы с валидными данными, используя букву "Ё" в имени. Например: Пётр; +79519519551 (Ожидаемый результат - сообщние 
    об успешной отправке);
  * Отправка формы с валидными данными, в поле телефон указать 12 символов (включая плюс вначале). Например: Максим; +79519519551 
    (Ожидаемый результат - сообщние об успешной отправке).

  Негативные сценарии:
  * Отправка формы используя имя на латинице. Например: Maksim; +79519519551 (Ожидаемый результат - сообщение об ошибке красным 
    цветом: "Неверно заполнено поле "Имя"");
  * Отправка формы используя цифры в поле имя. Например: 123456; +79519519551 (Ожидаемый результат - сообщение об ошибке красным 
    цветом: "Неверно заполнено поле "Имя"");
  * Отправка формы используя спец. символы в поле имя. Например: @$%!; +79519519551 (Ожидаемый результат - сообщение об ошибке 
    красным цветом: "Неверно заполнено поле "Имя"");
  * Отправка формы используя 1 символ в поле имя. Например: М; +79519519551 (Ожидаемый результат - сообщение об ошибке красным 
    цветом: "Неверно заполнено поле "Имя"");
  * Отправка формы используя 21 символ в поле имя. Например: Пееееееееееееееееееее; +79519519551 (Ожидаемый результат - сообщение 
    об ошибке красным цветом: "Неверно заполнено поле "Имя"");
  * Отправка формы используя буквы в поле телефон. Например: Максим; Максим (Ожидаемый результат - сообщение об ошибке красным 
    цветом: "Неверно заполнено поле "Номер телефона"");
  * Отправка формы используя спец. символы в поле телефон. Например: Максим; $%!& (Ожидаемый результат - сообщение об ошибке 
    красным цветом: "Неверно заполнено поле "Номер телефона"");
  * Отправка формы используя 11 символов в поле телефон. Например: Максим; +7951951955 (Ожидаемый результат - сообщение об ошибке 
    красным цветом: "Неверно заполнено поле "Номер телефона"");
  * Отправка формы используя 13 символов в поле телефон. Например: Максим; +795195195512 (Ожидаемый результат - сообщение об 
    ошибке красным цветом: "Неверно заполнено поле "Номер телефона"");
  * Отправка формы с пустым полем имя. Например: - ; +79519519551 (Ожидаемый результат - сообщение об ошибке красным цветом: 
    "Неверно заполнено поле "Имя"");
  * Отправка формы с пустым полем телефона. Например: Максим; - (Ожидаемый результат - сообщение об ошибке красным цветом: 
    "Неверно заполнено поле "Номер телефона"");
  * Отправка пустой формы. Например: - ; - (Ожидаемый результат - сообщение об ошибке: "Не заполнены необходимые поля". Поля 
    выделены красным цветом).

# 3. Перечень используемых инструментов
  InteleiJ IDEA, Gradle, JUnit, Selenide, REST Assured, Facker, Allure, Git, Selenium.

# 4. Перечень необходимых разрешений, данных и доступов
  * Разрешение на тестирования у правообладателя сайта;
  * Доступ к документации;
  * Доступ к базе данным.

# 5. Перечень и описание возможных рисков при автоматизации
  * Изменение кода, строение сайта. Нужно будет переделывать тесты под новые данные;
  * Ручное тестирование, так как есть плюсы (быстрее и дешевле);
  * Если необходимые инструменты будут недоступны. Нужно будет искать замену и переделывать проект;
  * Эффект пестицида - это эффект, при котором при регулярном прогоне тестовых сценариев, ошибки перестают находиться.

# 6. Перечень необходимых специалистов для автоматизации
  Для автоматизации понадобится один специалист по тестированию.

# 7. Интервальная оценка с учётом рисков в часах
  Для выполнения данной задачи тестировщику потребуется несколько дней или недель. Время выполнения зависит: от опыта 
  тестировщика, наличия необходимых инструментов, необходимой документации или доступа к ней.